Jebanej babci Fezco nikt nie podskoczył.
BOŻE SŁOWO, BOŻA WOLA
Kurde!
Cześć, okurwieńcu!
Co jest, wściekła suko?
Rozmawiałam z tatusiem.
Teraz pomieszkasz z babcią.
Nie była wzorową opiekunką...
ale dzięki niej znał życie.
Pakuj ten szajs i schowaj w majtach.
Gliny nie obmacają
jebanego dziesięciolatka.
Nie chcą, żeby uznali ich za pederastów.
Mało wiedział o swojej matce.
Babcia rzadko o niej mówiła,
poza tym, że...
Twoja mama miała czyste serce.
Twój tata ją wykorzystywał.
Powiem ci jedno.
Na świecie jest za mało dobra.
Ludzie je wywąchują
i zaraz zgarniają.
Nie zakochuj się.
Zawsze się zawiedziesz.
Cieszył się,
że nie traktuje go jak dziecka.
Dziś uczymy się o wadze.
W szkole szło mu nieźle.
Uncja to 28,5 grama.
- Ile uncji w funcie?
- 16.
Zwłaszcza z matmy.
Pewnego dnia,
gdy wrócił ze szkoły...
Miałam posrany dzień.
Nie wiedział, co to za dzieciak.
Siemka.
Ale z zasady wolał nie pytać.
Pamiętasz białasa ostrzyżonego na garnek?
Kto bierze dzieciaka na transakcję?
To nie dzieciak, debilu.
Tylko mój partner.
Jebany kutas sprzedał mi aspirynę
za dziesięć kawałków.
Zerżnął nas w dupę.
Słodki gnojek,
a matka-pizda dała go w zastaw.
Odbierze go o dziesiątej.
Jeszcze flaszka.
Daj znać, jak przyjdzie jego matka.
Dzieciak był słodki,
ale cały czas płakał.
Pewnie tęsknił za mamą.
Nigdy po niego nie przyszła.
Mój bratanek, twój wujek Carl,
zjadł tyle McDonalda,
że dostał cukrzycy.
W końcu obcięli mu pieprzone stopy.
Trzy lata później padł trupem.
Czy zadzwoniłam na policję,
żeby aresztowali
pierdolonego Ronalda McDonalda?
Nie wiem.
Nie, bo to wina twojego jebanego wujka.
Nikt mu nie kazał jeść McDonalda
od rana do zasranej nocy.
Kumasz? Uważaj na małego.
Zabierz go!
Co ty, kurwa, wyrabiasz?
Oddaj!
Pierdolony szczeniak wcina fajki!
Zostałeś jednym z nas!
Małym popielnikiem!
I masz w chuj fajne jacuzzi!
Fezco wiedział,
że babcia nie jest normalna
i robi to, czego nie robią inni rodzice,
ale byli rodziną.
Jest w pączkarni?
Nauczyła go,
że bez względu na to, co mówią w szkole,
przemoc to czasem najlepsze wyjście.
Widzę tu zjeba z garnkiem na głowie.
Nie wie, dlaczego to zrobił,
ale to go nie powstrzymało.
Pierdolony okurwieniec!
Babciu? Babciu?
Zasrany gnojek!
Wtedy pierwszy raz urwał mu się film.
Nie pamiętał wiele z kolejnych
dwóch miesięcy.
Pojedyncze obrazy i strach o to,
kto zajmie się Popielnikiem.
Marnie się czuję.
Położę się.
Nie obwiniał babci.
A ona nie przeprosiła...
ale wiedział, że jej głupio.
Padła na podłogę w łazience.
Z oczywistych powodów
nie chciał wzywać karetki,
więc sam zawiózł ją do szpitala.
Trwało to wieki. Duży błąd.
Nawet lekarz tak powiedział.
- Wyzdrowieje?
- Liczy się każda sekunda.
Zanim się zorientował...
został z firmą
i młodszym bratem na głowie.
Życie, które już wydawało się ciężkie,
jeszcze bardziej się skomplikowało.
Im wyżej zajdziesz,
tym więcej masz wrogów.
Zastanawiał się,
jak babcia poradziłaby sobie z Nate'em.
Ale babci już nie było.
Dobre!
Miał tylko Popielnika.
Traktował go jak brata
i kochał jak brata,
a kiedy wszystko się srało...
Spóźniłeś się.
Musiałem załatwić jedno gówno.
Podobno miałeś nalot.
Nic nie znaleźli.
Mogą mi skoczyć.
...bracia szli na wojnę.
Mam nadzieję, że nie.
W porządalu?
Co do kurwy?!
Brachu! Kurwa mać!
Kurwa!
Kurwa mać.
EUFORIA
To tutaj.
Niech zamknie mordę.
Rue, weź wyluzuj.
Mamy sprawę do załatwienia.
Spoko, ja sobie tu wygodnie posiedzę.
Co to za suka?
Kto to, kurwa, jest?
Jestem Faye.
Skąd się wzięła?
To moja dupa.
Będzie cicho jak myszka.
Nieważne. Zaczynajmy.
Faye, do wozu!
Maks 20 minut.
Zostańcie w samochodzie
i nic nie odpierdalajcie.
Idziemy.
Jesteście w porządku, więc się odwdzięczę.
Próbowałem namierzyć jebanego doktorka,
ale chyba jest na urlopie.
Jestem Faye.
Cześć, a ja Rue.
Jak twój sylwek?
- Co?
- Sylwester.
Jest jebany sylwester?
Tak sądzę.
Ale już?
Mój chłopak nic mi nie mówi.
Co to za koleś?
Koleś nie jest kolesiem.
Ma na imię Laurie, lekko posrana.
Kiedyś uczyła, ale to marna kasa.
Ja będę mówił.
Dziewczyna zostawiła mnie
na pierdolonym dworcu.
Po prostu.
Na pierdolonym dworcu?
Co za pizda!
Kurwa mać!
Tu bym tego nie robiła.
To tylko heroina.
Widzę.
Ale lepiej jej tu nie bierz.
Bo?
To chyba kiepski moment.
Wiem, kim, kurwa, jesteś!
Jebaną zaćpaną suką,
która liże dupę ryżego
za działkę oksykodonu,
czy co cię tam kręci.
Jebaną narkomańską kurwą.
Posrało cię?
Po prostu jedziesz z tym koksem?
Widzę twoją cipkę!
To musi boleć.
Co jest?
Skąd się wzięłyście?
Śmiało, Mitch.
Wbijasz na moją
jebaną chatę z dzieciakiem,
dwiema naćpanymi kurwami
i obsrańcem, którego nie znam?
Pogięło cię?
Kurwa!
Jestem na warunkowym!
Ja też!
Nie zajmujemy się niczym nielegalnym
i nie zadajemy się z przestępcami.
Laurie nie zasłużyła na ten syf!
Bruce-y!
Sprawdź, czy nie mają podsłuchów.
Dobra, rozbieramy się! Szybko!
Ściągać pieprzone ciuchy!
Słyszeliście!
Poza tobą.
Nikt nie chce cię oglądać nago!
BJ, zamknij go w jebanej szafie.
Weźcie wyluzujcie!
Nie mamy podsłuchów!
Udowodnij to! Nie wiem, kim jesteś!
Może pierdolonym gliną!
Nie mam żadnego podsłuchu, ty porąbany...
Nic nie zrobiła!
Kurwa!
Zdejmować ciuchy!
Pośpieszcie się!
Ruchy!
Bo zejdzie się nam do pierdolonego ranka.
Nie słyszałaś?
Ja chodzę do szkoły.
Przestań!
Wyluzuj, pięknisiu, bo cię rozjebię.
Kurwa!
Nie spotkałem naćpanej kurwy,
która bałaby się rozebrać.
Nic nie powiem!
No co ty?
Podciągnij bluzkę!
Mam pomóc?
Rozjebię cię.
Ile to potrwa!
Szybciej, kurwa!
I jebane spodnie!
Udało się.
Ubieraj się.
W porządku, BJ?
Tak. Dzieciak miał Glocka.
Co teraz?
Miło cię znów widzieć, Laurie.
Przedstawiam mojego spoko kumpla,
Feza.
Można mu ufać.
Gdzie Mysz?
Mogę włożyć gatki
i pogadać z tobą na osobności?
Dobra.
Mysz nie będzie już przychodził.
Dlaczego?
Nie podobało mi się
jego podejście biznesowe.
Ty zabrałeś dzieciaka na transakcję.
Nie dzieciaka, tylko wspólnika.
I licealistkę.
To moja rodzina.
Ćpa?
Czasem, ale raczej nie.
Ufasz jej?
Własną głową.
Mogę się już ubrać?
Tylko jeśli chcesz.
Pójdę po dzieciaka.
Sorry za zamieszanie.
Ostrożności nigdy za wiele.
Dobijemy targu?
Jasne.
Nigdy nie spotkało mnie nic dziwniejszego.
Kim był ten typ
z długimi włosami i spluwą?
Niezły przypał!
Jak tamten zabrał mnie do łazienki,
myślałam, że mnie zajebie.
Kurwa!
A ta babka? Prawdziwa gangsterka!
Wszyscy dla niej pracują!
Ciebie to bawiło?
Nie wkurwiaj mnie, kretynko!
Pojebało cię?
I przestań się uśmiechać!
To było częściowo przez ciebie.
Musiałaś coś odpierdolić!
Przepraszam, ale muszę zapytać.
Dużo znasz dilerek?
- Dobrych?
- Tak.
Jedną.
Sam widzisz.
To się, kurwa, musi zmienić.
Dawaj, suko!
Zaraz pęknie mi pęcherz!
Gdzie łazienka?
Kurwa.
- Tam.
- Dzięki.
- Maddy, widziałaś Cassie?
- Nie była z tobą?
Pokłóciłyśmy się.
Wysiadła na środku drogi.
Że co?
Jak się masz?
Fatalnie.
2,19.
Szczęśliwego nowego roku.
O co poszło?
Piła, kiedy prowadziłam.
Dawno temu?
- Z półtorej godziny.
- Dzwoniłaś?
Nie odbiera.
Zawsze odbiera.
Wiem, to dziwne.
Poproszę dokumenty.
Dziękuję.
Co tam, Cassie?
Cześć!
Chcesz popić?
Dzięki.
Plany na wieczór?
Miałam iść z siostrą na imprezę.
Ale się pożarłyśmy.
Jesteś jeszcze z McKayem?
Nie.
Dlaczego?
- Zerwaliśmy.
- Bo?
Mieliśmy różne plany.
Jak ja i Maddy.
Wiem.
Ale lubisz być w związku?
Próbuję odwyknąć.
Nie to chciałam powiedzieć.
To znaczy?
Chcę ogarnąć siebie.
Dlaczego?
Bo nie uczę się na swoich błędach.
Podrzucić cię na imprezę?
Kurde!
Jestem cała mokra!
Martwię się. Była pijana.
Nic jej nie będzie.
Cassie nie przegapi imprezy sylwestrowej.
Zajęte!
Nate?
Chwilka!
Zaczekaj!
Jeszcze minutka!
Otwieraj, kurwa! Muszę siku!
Płaczesz?
Możesz otworzyć?
Jeszcze nas nie nakryła.
Muszę siku! Otwieraj!
- Opanuj się i ubierz.
- Nie mogę!
Otwieraj!
To moja przyjaciółka!
Siku!
Korzystam z toalety!
Wysikaj się na zewnątrz.
Stawiasz klocka na imprezie?
Cześć, John.
Widziałyście Cassie?
- Nie.
- Jakby co dacie znać?
Maddy jest nagle słodka.
Dziwne!
Jesteś kumpelą Rue?
Od przedszkola.
Nie wiem, po co to mówię.
Spoko.
Akurat wtedy się spotkałyście.
Przypomnisz mi swoje imię?
Lexi.
Lexi...
Bardzo ładne imię.
Dzięki.
O nie! Wypierdalaj stamtąd!
Ohyda! Czuję ten smród!
Słyszę, jak srasz.
Już dobrze!
Rusz dupę!
Nie powinnam tego robić!
Skup się.
Co tam, kurwa, robisz?
Wszystko mi się miesza!
Okropnie się boję!
Popatrz na mnie.
Musisz mi zaufać.
Rozumiesz?
Podetrzyj dupę i wyłaź! Chce mi się siku!
Uważnie mnie posłuchaj.
Wyważę jebane drzwi! Otwieraj!
Czekasz do kibelka?
Znam cię?
Sporo osób mnie zna.
A ty znasz mnie?
Jesteś laską, którą poznałem
w sylwestra, w kolejce do kibla.
Szczęśliwego Nowego Roku!
Nie umyłeś rąk?
Pojebało cię?
Wysrałeś się na imprezie i nie umyłeś rąk.
Jestem Travis.
Podałbym rękę, ale nie chcę się zarazić.
Pogadamy na osobności?
Nie, bo muszę siku. Spadaj.
Plan na dziś to zapomnieć
o tym posranym roku.
Przestań!
Sorki.
Co wciągałeś?
Niczego nie wciągałem.
Wciągałeś.
Naprawiałem pralkę.
Pracuję dla... Whirlpoola.
A ona się zepsuła.
Jak powiesz, co bierzesz,
to powiem, co biorę ja.
Dobra.
Fajnie.
Kurwa.
Jebane życie.
Przypalimy?
Kurwa!
W porządku?
Tylko zbadaj mi puls.
Serio?
Co to za typ?
Najgorszy człowiek świata.
Nie przypalam od obcych.
56.
Kurwa.
Chyba szykuje się zatrzymanie akcji serca.
Nie pierdol! Wezwać karetkę?
Nie, tylko...
pokrusz mi Adderall.
Mam go w skarpetce.
Nie wzięliśmy tyle samo?
Nie.
Na pewno mnie znasz.
Na pewno nie.
Dobra,
wiem, że masz na imię Travis.
Jesteś starszy
i chyba produkujesz muzę.
Miałeś kawałek w radiu.
Cześć, widziałaś Rue?
Nie.
Szczęśliwego Nowego Roku, Jewel.
Jestem Jules.
Znam twoje imię, Jewel.
Widziałeś Rue?
Gdzieś się kręci.
Tak?
O kurwa.
Jest...
Znów czuję swoje serce.
Cześć, serducho.
Myślałam, że cię straciłam.
Ja cię pierdolę!
Nie wiem,
czy to spotkanie wyjdzie mi na dobre.
No co ty?
Już jesteś moim najlepszym kumplem.
Kurde!
Przez chwilę myślałam, że umrę.
Wyobrażasz sobie, że bym tu zdechła?
Dzięki.
Miałaś fajne święta
czy jesteś może Żydówką?
Mama nią jest,
ale mówi, że jeśli chrześcijanie
ukradli Gwiazdkę poganom,
to my też możemy.
Chrześcijanie ukradli Gwiazdkę?
Żeby nawrócić germańskich pogan,
którzy świętowali zimowe przesilenie.
Przenieśli urodziny Jezusa
i pozwolili im wieszać anielskie włosie.
Jak można przełożyć komuś urodziny?
Król Jakub przepisywał Biblię,
a tuż obok czarownice
próbowały przemienić jego siuśki w złoto.
Skąd wiesz?
Sporo czytam.
I nie wierzysz w Boga?
Kurde.
Nie wiesz, co to strach!
Dzięki.
A ty wierzysz?
No raczej!
W gościa, który siedzi w chmurach
i ocenia twoje czyny?
Tak!
Mogę ci zadać osobiste pytanie?
Mów.
Jak sobie tłumaczysz to, że dilujesz?
Mój wujek Carl dostał cukrzycy,
bo jadł za dużo McDonalda.
A nikt ich nie ściga.
Gdybym była Bogiem, nie wpuściłabym
prezesa McDonalda do nieba.
Kazałabym mu spierdalać.
Też racja.
Wrócimy do tematu.
- Znalazłaś ją?
- Nie.
Gdybyś ją znalazła, to byśmy nie gadały.
Pewnie masz rację.
Przepraszam.
Kiedyś myślałam, że się zaprzyjaźnimy,
ale nie wyszło.
Moja wina.
Nie o to mi chodziło.
Ale to prawda.
Mój świat się skurczył
i słabo to wyszło.
Spoko.
Nie pamiętam.
Nie? Nie kłam.
Nie słucham radia.
Mogę cię pocałować?
Nie!
Cześć, jak leci?
Cześć, McKay!
Dawno się nie widzieliśmy.
- Szczęśliwego Nowego Roku!
- Cześć, Lex.
Widziałeś Cassie?
Nie widziałem jej od...
- Jest tu?
- Nie.
Nie?
Napiszesz, jak się odezwie?
Jasne.
Zajebiście cię zobaczyć.
Ciebie też.
W porządku?
- W porządku.
- Czekasz na kogoś?
Dlaczego nie?
Bo jesteś czerstwiarzem.
A ty jesteś totalnie seksowna.
- Dzięki. Masz dobry gust.
- Miłość od pierwszego wejrzenia.
Odleciałeś.
Ja?
Upaliłeś się.
Co to?
Odbierz!
Tu leży jakaś nieprzytomna laska.
No i? Zatańczymy?
Zatańczymy.
Kurwa!
Fajna z ciebie laska,
ale i tak muszę się wysrać.
Właśnie miałem pytać.
Jebać to.
Muszę ją odzyskać.
Jezu!
Wystraszyłeś mnie!
Szczęśliwego Nowego! Kocham cię.
Ja ciebie też.
Jesteście straszni!
Gdzie cię wcięło?
Dzwoniłam 500 razy!
Dlaczego nie odbierasz?
Szczęśliwego Nowego! Kocham cię!
Cass, możemy pogadać?
Jasne.
Dlaczego Cassie tak świruje?
Nie wiem.
Gdzie byłaś? Zacząłem tęsknić.
Nieprawda.
Po co miałbym kłamać?
Jesteś tu najfajniejsza.
Wszystko się nam rozjechało.
Skąd ten pomysł?
Nie wiem, ale tak czułam.
Wciąż tak to widzisz?
Rozjechało się nam?
Kurwa!
Co się dzieje?
Powiedz.
Nie powinnam z nikim chodzić.
To znaczy?
Nie wiem, czy jestem dobrym człowiekiem.
- Przepraszam.
- Nie musisz już nic mówić.
Rue?
Hej.
Pierdolony nowy rok.
Zerżnąłeś ją?
Nie, tylko gadaliśmy.
Zamknąłeś się z nią w pokoju
i nie wypieprzyłeś?
- Nie.
- Nie wierzę.
Powiedz prawdę.
Mówię! Poszliśmy pogadać.
I tyle.
Nie tęskniłeś za tymi cyckami?
Przestań!
Wiedziałem!
Ty jebańcu!
- Użyłeś gumy?
- Wyluzuj!
Powiedz, świntuchu!
- Odpuść.
- Jebany!
Gdzie się spuściłeś?
- Przestań!
- No gdzie?
- Do jej ust?
A może na jej brzuch?
- Czy w jej piździe?
- Posrało cię?
W piździe?
Odpieprz się!
Spoko!
Szczęśliwego nowego, posrańcu!
Szczęśliwego!
Co robisz?
Popalam trawkę.
Możemy pogadać?
Jasne.
Siadaj.
Idę się napić.
Jak się masz?
Dobrze.
Kiedy do tego wróciłaś?
To tylko jebana trawka.
Szczerze?
Tak.
W wieczór, gdy odeszłaś.
Niedługo spadam,
ale wiedz, że...
ta rozmowa była dla mnie
jedną z najlepszych rzeczy w tym roku.
Akurat!
Dlaczego zawsze to robisz?
Co?
Wątpisz w siebie.
Nie wiem.
A robię to?
Dosyć.
A dasz mi swój numer?
Tak.
Widzimy się.
Miłego wieczoru.
Nawzajem.
- Co tam?
- Odpal wóz i czekaj.
Spoko.
Kończymy.
Dokąd idziesz?
Fez powiedział,
że możemy cię teraz zabrać.
Dobra.
No to spadam.
Spoko.
Uwaga! Za minutę północ!
Jules?
Przepraszam,
nie chciałam cię zranić.
Mam kiepski okres.
Bardzo tęskniłam.
Ja też tęsknię.
Wiem, że nigdy wcześniej tego nie mówiłam,
ale chcę z tobą być.
Powiedz coś.
Przepraszam.
Dobrze się bawisz?
Tak.
Masz postanowienia na nowy rok?
Nie, a ty?
Kilka.
Jak ostatnio gadaliśmy,
chyba chciałeś mnie zabić.
Za nowy rok, playboyu.
Boże!
Zostaw go!
Przestań!
McKay!
Uspokój się.
Obaj wyluzujcie! Jest sylwester!
Ostrożnie!
Podnieście go!
Spokojnie!
Jest cały?
Pomóżcie go pomóc!
Ostrożnie.
Kurwa.
Kurde.
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
WYSTĄPILI
Wersja polska na zlecenie HBO
Start International Polska
Tekst: Olga Dowgird